Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners, today's
thưa các quý đạo hữu thì hôm nay đến với
Dharma discourse
bài Trạch pháp này
addresses the issue of
thì nói đến một vấn đề đó là cái nguyện
genuine vows leading to
lực chân
desired outcomes. If someone possesses
được như ý nếu mà ai có được cái nguyện
genuine vows,
lực chân thật ấ thì những cái điều mong
their wishes will be fulfilled.
nguyện của mình sẽ được như ý
So, how do we cultivate
Thế thì tu thế nào mà để cho mình là
genuine vows
người có được cái nguyện lực chân
to benefit the world?
thật để làm lợi ích thế gian vì những
Our aspirations
cái việc mà mong cầu của chúng ta ấ Thì
are often immediate:
là toàn là những cái việc mà xảy ra
impending storms,
trước trước mắt vụ sắp bão đang cháy
forest fires, heavy rains, floods,
rừng rồi mưa to nhiều quá Sắp lụt rồi
droughts.
hạn
We aspire to
hán chúng ta mong nguyện thế này ở trong
achieve Buddhahood,
cái Tâm Bồ Đề nà trên cầu thành Phật
to liberate sentient beings, to benefit all beings. Those who
dưới độ chúng sinh tức là làm lợi ích
cultivate
cho chúng hữu tình những người Phát Tâm
Bodhicitta (the aspiration for enlightenment) usually
Bồ Đề thì thường những người đều mong
desire happiness in the world and,
muốn cho thế gian này được hạnh phúc và
faced with natural disasters,
đứng trước những cái hiện
wish for protection from floods. This desire
tượng về thiên tai như vậy cũng mong
stems from
muốn rất là nhiều nó cũng xuất phát từ
our compassion. As
cái lòng mà Từ Bi của của chúng ta là
disciples of the Buddha, we all possess
người đệ từ Phật thì ai cũng cũng có cái
this compassionate heart.  We want to expand and grow
lòng từ bi này và muốn nhân rộng nó lên
our compassion,
lớn lên làm cho lòng từ bi của chúng ta
but there's a big difference between desire and
lớn lên thế nhưng giữa cái mong muốn và
reality.
sự
For example, I want to have
đề ví dụ như là tôi mong muốn có được
a lot of money, but if I work hard, that
nhiều tiền thế nhưng mà lại lời làm thì
desire won't come true. I want to
cái mong muốn đó nó không thành công các
live comfortably and
mong muốn là mình được sống thoải mái
peacefully, but if I resort to eating and
thành thơi mà đi ăn
drinking, I can't be at peace because
cắt thì không thể nào thành thơi được vì
it risks imprisonment.
cái đó nó nguy cơ đưa đến bị tù đầy
Therefore, as a
không thành thơi được thế cho nên là
Buddhist disciple, I have desires,
người đệ tử Phật mình có mong muốn thế
but I must also know
nhưng mà mình cũng phải biết cách là làm
how to make those desires
sao để cho cái mong muốn ấy của mình nó
come true. I must
có thể thành sự thật được thì mình phải
learn, and once I've learned and understood,
học và khi học khi biết được rồi thì
I must practice. That's what we call a
mình phải thực hành thì chúng ta gọi là
true practitioner.
người chân thật tu hành các quý đạo hữu
And today, in this Dharma lesson,
ạ Và hôm nay chúng ta Trạch cái bài pháp
we need to learn how to
này thì chúng ta cần phải học cái cách
practice so that we can achieve
tu như thế nào mà để cho mình thành tựu
true vows, because only true vows can
thật vì chỉ có nguyện lực chân thật này
immediately benefit the world. Now,
lập tức được các quý đạo hữu ạ Giờ này
I invite all of you...  We clasp our
xin thỉnh các quý đạo hữu chúng ta Chắp
hands and recite the Buddha's name, praying for his protection so that
Tay Niệm hồng danh Phật cầu giao hộ để
we may participate in the regular Dharma Discourse.
chúng ta vào buổi Trạch pháp thường
Namo
Nam
Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn Sư Thích Ca
Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear fellow practitioners,
Ni Kính thưa các quý đạo hữu các quý đạo
we are listening to the Master's lecture,
hữu chúng ta nghe bài giảng của sư phụ
number 94, in the Sutra of the Immortal's Questions and Answers, titled "Giving Away One's
bài số 94 trong kinh mi tiên vấn đáp với
Eyes and Gaining the Divine Eye."
tựa đề bố thí hai mắt lại được Thiên
Yen's Dharma Discourse section is a
Nhãn còn phần Trạch pháp của Yến là
re-examination of the Master's teachings on
Trạch lại những ý của sư phụ giảng về
this sutra and its meaning
bài kinh này và ý nghĩa của bài kinh này
in a practice corresponding to
trong một phần pháp hành tương ưng với
our current circumstances, that is, the practice
tại của chúng ta đó là duyên thực hành
in the
trong pháp tu
Dharma center and at the temple regarding giving and observing the
tại đạo tràng cũng như tại chùa về việc
precepts according to the Six Harmonious Principles. Yen
bố thí Trì giới theo sáu Pháp Hòa kính
would like to recite the Sutra of the
đó là sáo pháp Lục Hòa Yến xin được đọc
King's Question: "I have heard the
Văn Đức vua
Buddha say that a king, by plucking out
có thuyết rằng đức vua do móc hai mắt
his own eyes and giving them away to those who begged, gained the divine
của mình bố thí cho người đến xin nên có
eye. I am very skeptical about this. Plucking
được nhãn điều này Trẫm nghi ngờ lắm móc
out one's eyes means there are no
đi hai mắt nghĩa là không còn tròng mắt
pupils, no eyeballs, so it is unclear
chẳng có con ngươi thì không rõ Thiên
where the
Nhãn phát sanh chỗ nào Kính thưa cô quý
Divine Eye arises." Dear fellow practitioners,  This is King Minanda's question
đạo hữu đây là câu hỏi của đức vua minan
about his doubt: how can
đà về cái sự nghi ngờ của ông là tại sao
someone who has had both eyes gouged out
cái người lại móc hết hai mắt rồi thì
possess the Heavenly Eye,
lấy đâu ra Thiên Nhãn Thiên Nhãn Tức là
the Eye of Heaven? If a person's eyes are
cái mắt của trời thế giờ mắt của người
also gouged out, how can they have
cũng bị móc đi rồi thì lấy đâu ra được
an eye like the Eye of
cái con mắt lại được như cái mắt của
Heaven? Please continue reading the sutra. The Venerable
trời vậy ên xin đọc tiếp kinh V đại đức
Na-Tien
na-tiên
replied to the king's question: "This is
Trả lời vào một câu hỏi đại vương Đây là
a question beyond the realm of reason, beyond
loại câu hỏi Vượt Ngoài tầm mức của lý
the laws of nature. Does
trí ở ngoài các định luật tự nhiên không
the king have enough faith to
rõ đại vương có đầy đủ đức tin để lãnh
comprehend it? When things
hội chăng đấy Khi mà những cái mà vượt
transcend reason and the logical analysis of ordinary minds,
ngoài lý chí vượt ngoài sự phân tích
we must use faith. Only those
chúng ta phải dùng Đức tin mà người nào
with pure faith,
có một cái đức tin thanh tịnh cái đức
faith built upon merit,
tin được tạo lập từ công đức thì mới có
can believe it, dear fellow practitioners. Please continue reading." The Venerable Na-Tien continued, "
thể tin được các quý đạo hữu ạ y xin đọc
The Venerable continued, saying, 'King Minanda said so.' Then
ạ đại đức cứ nói vua Min Lan Đà nói như
the Venerable Na-Tien asked, 'Yes, there are two
vậy đại đức Na Tiên lại hỏi Vâng có hai
paramitas, the true and the vow,
ba la mật là chân thật và nguyện lực ở
among the ten paramitas. Does the king know? That is,
trong 10 ba la mật đại vương có biết
among the ten paramitas,
chăng Tức là trong 10 ba la mật thì có
two are true."  The truth and
hai ba la mật đó là chân thật và nguyện
vows, dear fellow practitioners! These ten paramitas
lực các quý đạo hữu ạ Cái 10 pháp ba la
include generosity, precepts, renunciation, wisdom, diligence, patience,
mật này thì có bố thí này Trì giới này
truthfulness, determination, loving-kindness, and equanimity.
chân thật quyết định tâm từ và tâm xả
These are the ten paramitas of the
đấy là 10 pháp ba la mật của bên ư Giáo
Hinayana teachings. The six or
Lý Tiểu thừa còn sáu pháp ba la mật hoặc
ten paramitas of the Mahayana teachings are essentially the
10 pháp ba la mật của Giáo Lý Đại thừa
same; the
thì nó cũng là nghĩa như nhau thôi cái
meaning is similar, but
nghĩa của nó thì cũng như nhau nhưng mà
the wording differs slightly.
cái cái văn từ có khác đi một chút bên
Mahayana expands it a bit, encompassing generosity, precepts, diligence, patience, wisdom, meditation, skillful
đại thừa thì có rộng thêm ra một chút đó
means, and wisdom paramitas. The vow
trí tuệ thiền định và phương tiện Thiện
paramitas
rồi trí ba la mật nguyện ba la mật đấy
also include these paramitas.
cũng có những cái ba la mật như vậy thế
Here, we are talking about the
thì ở đây là ngài na-tiên Nói đến cái
paramitas of truth and vows, which
chân thật ba la mật và nguyện lực ba la
belong to the ten paramitas mentioned in the
mật là thuộc về 10 ba la mật mà trong
Hinayana teachings (or original teachings). Dear
giáo lý Tiểu thừa hay gọi là giáo lý
fellow practitioners, my master explained this very clearly
quý Đạo Hữu sư phụ Giảng rất rõ cái này
in his lecture. I only mentioned it briefly. I will
trong bài giảng của sư phụ Yến chỉ nói
continue reading the scriptures.
qua thôi ạ Yến đọc tiếp kinh Văn
Do you know King Minanda?
ạ thưa có biết vua minan đà
Venerable Na Tien said that if
đáp ngài Na Tiên lại nói nếu hai ba la
these two paramitas are combined into a single entity,
mật này được kết hợp thành một khối nhất
called true vow power, then
như gọi là nguyện lực chân thật thì bất
anything in this world will be
cứ chuyện gì trên thế gian này cũng đều
accomplished as desired. That is, if
thành tựu như ý muốn thưa đại vương tức
truth and vow power are combined
là sự chân thật và nguyện lực mà kết
into a single entity, then
thành một khối nhất như thì cái người
whatever a person wishes for will be accomplished
này nguyện gì nó đều th thành tựu được
as desired. Certainly,
được như ý muốn chắc chắn là chúng
when we hear Zech or our
ta khi mà nghe Trạch đến phần này hoặc
master's teachings on this part,
nghe sư phụ giảng đến phần này thì chúng
we are simply learning and beginning to practice
ta chỉ gọi là học và bắt đầu tập làm
little by little. That's why
từng tí một thôi tập từng tí một cho nên
we call it the Six-Step Practice Club,
là chúng ta gọi là câu lạc bộ tập tu lục
meaning we practice little by little, correcting mistakes as we go. There
hoạch tức là chúng ta tập từng tí từng
might be times when
hữu ạ gọi là có thể là có những lúc ch
we take three steps forward but then
chúng ta tiến ba bước nhưng mà lại Lùi
four steps back, so we keep moving forward and back, and so on. We keep moving forward and
Mất bốn bước thì thôi lùi rồi lại đẩy
back, and
nhau cứ thế có như cứ Tiến cứ lùi cứ
so on, until the
Tiến có lùi Cứ thế cứ lấ mãi đến kết quả
final result is still moving forward.
cuối cùng vẫn là Tiến là được chứ Chứ
We cannot decide
chúng ta không thể nào mà quyết định
right now that we can only move forward and
ngay bây giờ chúng ta chỉ có tiến mà
not
không có
backward; that is, we keep moving forward and
lùi tức là cứ tiến lên được được rồi thì
back a little, just keep doing it.  Okay, we can
lại Lùi một chút tức là cứ làm được rồi
break down the ego a little, then build it up
đập được một chút bản ngã rồi xong tí
again, then break it down again, build it up again,
lại Tô bồi lên bản ngã xong lại đập xong
then break it up again, build it up again, but in
lại Tô bồi lại đập lại Tô bồi thế nhưng
reality, if we keep breaking it down and building it up, it will keep
thực chất cứ đập cứ Tô bồi là nó cũng sẽ
breaking down, dear fellow practitioners. Because it keeps breaking
đập các quý đạo hữu ạ Tại vì nó cứ đập
down what we don't know, building it up, and
đi cái chưa biết thì Tô bồi cái biết rồi
breaking down what we know, and the will to break down the ego
thì lại đập và cái ý chí là đập cái bản
to seek liberation is
ngã để cầu giải thoát của chúng ta không
relentless, dear fellow practitioners. We break down the ego
ngừng nghỉ các quý đạo hữu ạ đập cái bản
using the six methods of cultivation or respect, dear fellow
ngã bằng sáu pháp tu lục hoặc kính nhá
practitioners.
các quý đạo hữu nhé
Please continue reading. Now let's explore
xin đọc tiếp ạ giờ chúng ta đi tìm hiểu
whether we have this truth
xem là cái sự chân thật này chúng ta có
yet, and if not, how to obtain it.
chưa và chưa có thì làm bằng cách nào
What is this vow power? And if we don't have vow power,
thế nào và nếu chưa có nguyện lực thì
how do we cultivate to begin
chúng ta tu thế nào để chúng ta bắt đầu
cultivating it?
Huân tập cho chúng ta có nguyện lực tu
How do we cultivate it to
thế nào để chúng ta Huân tập cho chúng
obtain that truth? That's what
ta có được cái sự chân thật đấy là điều
we need to apply to
mà chúng ta cần phải áp dụng để thực
practice. Please continue reading. Please, Venerable, explain
hành Yến đọc tiếp ạ Xin Đại Đức nói cụ
a little more specifically.
thể hơn một
Venerable Na-Tien replied: When there
chút đại đức na-tiên đáp khi trời không
is no rain, with this true vow power, we can
có mưa thì với nguyện lực chân thật này
pray for rain, and the rain will fall immediately.
cầu cho trời mưa tức khắc mưa rơi xuống
For example...  A fire is burning, and with a sincere vow, if we
ví như lửa đang cháy với nguyện lực chân
pray for the fire to be extinguished, the fire will be extinguished.
thật cầu cho lửa tắt thì lửa sẽ tắt cái
This is something we often
này chúng ta rất hay
pray for, and we all hope
cầu thế mà chúng ta đều mong muốn cái
our prayers will be
lời cầu nguyện của chúng ta được thành
successful. So let's
công cho nên là chúng ta cùng nhau để mà
learn and practice together to
tìm hiểu và thực hành để cho mình Hân
cultivate a sincere heart and a
tập được cái tâm chân thật và hân tập
sincere vow. If we
được cái nguyện lực nhá Hân tập thành
achieve this sincere vow, please continue reading. With a
tựu được nguyện lực xin đọc tiếp với
sincere vow, if we pray for the fire to be extinguished,
nguyện lực chân thật cầu cho lửa tắt thì
the fire will be extinguished. Even if poison harms
lửa sẽ tắt thậm chí bị chất độc họa hại
lives, with a sincere vow, the
sinh mạng với nguyện lực chân thật thì
poison will no longer exist.
chất độc Cũng không còn
If a river flows downstream, with a
Nếu một dòng sông chảy xuôi với nguyện
sincere vow, the water can flow
lực chân thật nước có thể chảy ngược
upstream. That is truly unbelievable, is
dòng điều ấy quả là khó tin phải không
n't it, Great King? Respectfully, dear fellow practitioners, at the beginning of this section, the Venerable Na Tien said that these things are beyond reason. If King Minanda had complete faith, he would understand; if he lacked complete faith, he would
mới nghe được còn không đầy đủ đức tin
not understand.
thì không nghe được các quý đạo hữu ạ
As for us Buddhists, we
Còn phật tử của chúng ta thì chúng ta
must practice the Dharma to gain faith—
phải thực hành pháp để có được đức
pure faith and the wondrous, the
tin cái đức tin trong sạch và sự Huyền
subtle. That is, I
Diệu sự vi Diệu tức là trước kia Yến
have also heard stories about this before.
cũng có nghe những cái câu chuyện về
Buddhist teachings began when I was a child, dear friends.
Phật Pháp từ khi còn bé các quý đạo hữu
From hearing the story of Tam Cam and Yen,
ạ khi mà nghe câu chuyện Tấm Cám và Yến
I lived with
suốt một cái thời gian tuổi thơ sống với
that story throughout my childhood, and I diligently followed it.
cái câu chuyện đấy và Yến chăm chỉ được
Thanks to that story, my mother told me it
Cũng nhờ Câu Chuyện đấy thì mẹ Yến có kể
from a very young age until
cái câu chuyện đấy Từ Thủa rất bé đến
I started school and was a little older. Then I was
khi ấn đi học lớn một chút rồi thì mình
able to read the story myself. The
mới được tự đọc cái câu chuyện đấy cái
story is about Tam and Cam, and Tam
câu chuyện đấy nói về Tấm và Cám và Tấm
is a very diligent and kind person,
là người rất là chăm chỉ hiền lành được
known for being very filial, even to her
gọi là một người có rất là có hiếu có
stepmother. Then, when she
hiếu cả với cái cái cái cái bà mẹ gẻ
went to the well with a hundred
thì ra ngoài giếng trăm con
fish, she saw that all the fish were gone and cried. She called for Buddha, and
cá thì chỉ có thấy mất cá rồi thì khóc
Buddha appeared. Yen
Gọi bụt Thế là Bụt mới hiện lên thì yến
immediately believed in that miraculous event. At that time, she
ngay cái điều vi Diệu đấy và lúc bấy giờ
didn't know what Buddha was, she just called him
không biết bụt là phật đâu chỉ biết gọi
Buddha. Because my mother told me about Buddha,
là Bụt thôi Tại vì mẹ kể cho mình là Bụt
when I was little, I only lived with the
cái lúc bé thì yến chỉ sống với cái cái
understanding and learned from Tam. For
cái sự hiểu và học theo cái cái cái cái
example, when I carried
cái cô Tấm ấy Tức là ví dụ như là Yến Có
pig manure water to water the vegetables, I was
xách nước phân lợn đi để tưới rau thì
very young and I knew that
người mình rất là bé rồi thì cái nước
pig manure water...  Actually, there were
phân lợn đấy thì thực sự ra ấ có những
days when I'd accidentally spill water on the bucket, and it would get all over
cái hôm sách cái nó vốc một phát ngã thì
me. It was like carrying a bucket full of water, and
cái nước đấy nó cũng đầy người mình tức
I was so
là cái xô lên như thế này còn người mình
small, yet I kept carrying it up to the garden to water the
thì bé bé mà cứ xách lên vườn để tưới
plants. At those times, it hurt, and I'd cry and call out, "Buddha, Buddha, Buddha, save me! Buddha, help me!" I didn't know where the blessings came from. Because of that faith, I never had a single thought of blaming my mother for making me do this. I did
bị khỏi một cái niệm nào trách mẹ rằng
n't
là sao mà mình lại phải làm Tức là không
blame anyone, nor did I envy any of my
có trách ai mà cũng không ganh tỵ mới
sisters who were alone at their assigned time. My
chị em nào cứ một mình đến giờ của mình
mother assigned me that task,
Mẹ phân công cho mình làm cái việc đó
and when it was time to do it, I worked very
rồi thì đến giờ mình đi làm làm rất chăm
diligently. I really enjoyed it because
chỉ và Yến Rất thích làm Bởi vì cứ mỗi
whenever I encountered difficulties, I'd
khi làm gặp những cái khó khăn gì đó Yến
be called "Buddha!" ​​I really liked the way the
lại được gọi bột ơi vì Yến Rất thích cô
fairy Tam called me, so I really liked
cô Tấm cối gọi bộn cho nên Yến Rất thích
calling out to my friends. That belief
gọi bộn thì cái cái niềm tin đấy đã
gave me a kind heart
khiến cho mình có được các cái thiện tâm
and prevented me from having a bad heart, and I
và không bị bất thiện tâm và Yến rất
diligently did all the tasks
chăm chỉ làm tất cả những cái việc được
assigned to me.  Also, I do things voluntarily
giao cũng như tự giác làm các việc bởi
because I really like calling it "powder." That's from my
vì Yến Rất thích gọi bột Đơi đấy là từ
childhood, dear friends. So,
thùa bé các quý đạu Hữu ạ Thế thì mình
if we have faith in that,
mà có được cái đức tin về cái đó thì
we will have the verification of
mình sẽ có được cái sự kiểm chứng Đức
faith, and later when I grew up, I also read
tin và sau này lớn lên Yến cũng Họ đọc
a lot about the miraculous things
được rất là nhiều những cái sự linh diệu
from the filial piety of people from
từ cái sự cái tâm Hiếu của mọi người
previous generations, as well as in
những cái lớp đi trước cũng như là trong
Buddhism. When I
Phật giáo thì đến khi
had my grandmother, it was much later when I became a nun, and my
mà Yến có trăm u Yến tức là mãi sau này
grandmother passed away a
đi tu này rồi u yế m mới mất cách đây
few years ago. Because my
được mấy năm thì vì mải trăm u vì u bệnh
grandmother was seriously ill, I made a vow
nặng mà Thì Yến đã có cái tâm nguyện là
not to let my sisters or younger siblings take care of her
không có để cho chị hay là các em chăm u
because she was too sick. I was afraid that if they took care of her
vì u bệnh nặng quá sợ mọi người chăm thì
because she smelled bad, they
vì U có hôi thối như vậy thì mọi người
would develop negative feelings towards her and
sẽ sinh cái tâm bất thiện với U thì sẽ
lose their filial piety. So I
mất đi cái cái cái Hiếu tâm của mọi
decided to take care of my grandmother alone,
người cho nên Yến một mình quyết định là
and I decided in my heart that I would take
cha MU và và quyết định trong tâm như
care of her by myself. When I
thế là quyết định một mình mình chăm về
saw my grandmother with pimples and a
nhìn thấy u mà mọc mụn lên mà thối mồi
foul smell, I
hôi thối như thế thì yên đã quyết định
immediately decided in my heart that I would take care of her alone,
ngay trong tâm là một mình mình chăm
without asking anyone else.  Yen was taking care of her parents, but there was only
không bảo hai chăm cả chỉ còn lấn cấn
one thing she was worried about: she had to go to the Buddhist temple for the Buddhist followers.
một việc là phải ra Trạch pháp cho Phật
Yen had asked her sister-in-law to visit her parents for three
tử à và Yến có nhờ em dâu về trăm hộ ba
days, but her sister-in-law had
buổi nhưng mà em dâu Yến thì lại lý do
some excuse, so she could only stay for one
gì đó cho nên là chỉ ở được có một buổi
or two days before giving the rest to her nephew.
hay hai buổi gì thì lại đưa cho cháu cho
So when Yen returned to her parents, she
nên khi Yến quay trở lại cha u thì yến
felt she couldn't do it, and
thấy không thể được cho nên Yến đã quyết
decided not to ask anyone else, no matter how busy she was.
định là không Nhờ ai dù mình bận đên đâu
Yen would quit all her work to
và Yến sẽ nghỉ tất cả mọi công việc để
take care of her parents with that filial heart.
chăm u mình thì với cái tâm Hiếu đấy yến
That's the filial heart Yen showed. She took care of her parents,
cho Đấy là một tâm Hiếu thì yến chăm u
and at that time, she forgot all observation. That is,
Yến và lúc bấy giờ quên mất cả quán sát
she was busy from morning till night,
Tức là nó Mải việc hết từ sáng đến tối
not observing anything anymore, not even praying to the Buddha anymore,
chả quán sát gì nữa chả bạch Phật nữa
because there was no time to be constantly
bởi vì làm gì có thời gian lúc nào cũng
by her side. If she picked a
núi húi ở bên cạnh ngu rồi Nhặt được cái
pimple from head to toe, she would squeeze it
mụn từ trên đầu xuống dưới chân thì nặn
out, and the foul smell would come out, but then pimples would grow
ra cái mùi hôi hôi mùi thối nó ra thì
all over her
mụn trên đã mọc rồi nó cứ di rít vào tất
body, everywhere she went,
cả chỗ kín toàn thân chỗ nào u cũng có
pimples would just keep growing, and it would be so smelly and
mụn cứ mọc lên thằng cái là mù mù một
foul that no one
cái là hôi là thối luôn không có một ai
dared to visit her. And then she would
dám đến thă u thế thì còn ra lại còn
have to go to the toilet to relieve herself.  After urinating, she
phải u đi đại tiện tiểu tiện rồi người
had no clothes to cover herself because it was so
không có một mảnh vải che thân vì là nó
disgusting. There was blood and pus, so she
kinh lắm Nó nó nó máu mủ ra cho nên
couldn't wear anything because it hurt.
không mặc được mặc vào thì nó đau cho
So they had to cover her with a piece of cloth
nên phải lấy một tấm vải màn khoác lên
and use two electric heaters on either side to
cho u và hai cái điện sưởi hai bên để
help her feel better. It was work from morning till
cho u đỡ lại nó là công việc từ sáng đến
night. That night, Yen slept and recounted
tối Thế thì đêm đấy Yến ngủ đến kể lại
this story to her fellow believers, perhaps those who
câu chuyện này cho những đạo hữu có khi
hadn't heard the video she told.
chưa nghe cái video Yến kể thì yến kể
If anyone listens to
lại cho các đạo hữu Nếu ai nghe video
this video, they should listen to build their faith
này thì nghe để xây dựng cái đức tin cho
in the miraculous. Then, on the
mọi người về cái sự linh diệu Thế thì
20th, or 23rd, or 22nd day—that is, Yen's mother was sick
20 ha 23 gì đấy 22 sao Tức là u Yến bệnh
for 25 days and
trong 25 ngày thì
passed away—on the 20th, probably only about
mất thì đến ngày 20 thế chắc chỉ khoảng
20 days—Yen slept and
20 ngày thôi thì Yến ngủ ngủ thì yến làm
dreamt that she herself went into a
mơ làm mơ là tự mình đi vào một cái cái
house. From the gate, she saw
nhà thì đi từ cổng vào thì những cái cái
mulberry trees that people had planted, they had
cái cái cây dâu tằm ấy Người ta trồng nó
just grown to this size, lush and
mới mọc lên bằng ngần này thôi nó cứ
green, vast and boundless.
xanh mướt như thế này này mênh mông và
Inside was a small house, a
bên trong là một gian nhà ná nhà gọi là
thatched-roof house. As Yen entered the gate, she
nhà mái tranh thì yến đi vào cổng một
saw...  That scene... That dream lasted for what felt like less than
cái thì vừa nhìn thấy cái cảnh đấy Tức
a minute. Just as I
biết có đến một phút hay không vừa mới
looked around and recognized the house and
nhìn vào vừa nhận diện ra cái nhà vừa
the mulberry tree,
nhận diện ra cái cái cây dâu tằm thì có
a voice from inside said, "
một tiếng nói từ trong nhà vọng ra
There are two mulberry trees at the gable end. Cut them down and
là ở đầu hồi có hai cây dâu chặt cây dâu
bathe Grandma, then she'll be fine." Then Yen woke
đấy tắm cho u thì khỏi thế và Yến tỉnh
up. When she woke up,
lại luôn thì khi tỉnh dậy
Yen waited until dawn before
yến Chờ đến lúc trời sáng ra thì yến mới
calling for her father. Because, in reality,
mới mới gọi bố Vì thực sự ra cái giấc
Yen's sleep was very little; I
ngủ của yến khi trăm u nó rất là ít
don't know if I even got two hours a day, just a
không biết một ngày mà cộng cái thời
few naps before waking up
không nữa nó ngủ rất ít cho nên chỉ gọi
again. I do
là chợp mắt rồi lại tỉnh dậy
n't know how I had
thôi mà cũng không biết làm sao mình lại
the strength to fight and
có cái sức khỏe như thế để mà chiến đấu
take care of Grandma for so many
bao nhiêu ngày rời chăm sóc bao nhiêu
days, because Grandma couldn't sleep either.
ngày rời bởi vì u cũng chẳng ngủ được
So I would lie down and then doze off
cho nên mình cứ nằm xuống lại chập trờn
a little at night, and from morning till
về đêm chập trờn tí còn lại từ sáng đến
night, from 4 AM to 1 AM, I
tối từ từ 4 gi sáng mà đến 1 gi đêm thì
was completely dedicated to serving her. Only from
là hoàn toàn vào phục vụ rồi chỉ còn từ
1 AM to 4 AM could I snatch
1 gi đêm đến 4 gi sáng có thể tranh thủ
a little nap.  Then
chập trờn được chút nào thì chập trờn
Yến called out, "Dad, Dad, look
Thôi thế thì yến mới gọi là bố bố bố xem
at the gable of our house, is there a mulberry tree?" "Yes,
ở đầu hồi nhà mình có cây dâu không bố
there are two mulberry trees, right?" "Yes, that's
bảo có bảo có hai cây dâu phải không Bố
right." "Then, Dad, please chop one for
bố bảo đúng rồi và Thế giờ bố chặt hộ
me and boil some water for me to bathe my mother."
con xong bố đun nước hộ con để con tắm
Yến's father chopped down the mulberry tree,
cho u con thì bố Yến chặt cái cây dâu ấy
cutting one down. Then
ra chặt một cây Thế thì yến đun đặc Thế
Yến boiled the water until it was thick. In the afternoon, Yến still had to
đến chiều Yến tắm đến cũng vẫn cứ là
clean her mother, but after bathing her mother, the
phải làm vệ sinh cho u thế nhưng mà tắm
next morning, almost 80
u Sáng hôm sau nó bay đi gần như là 80
% of the dirt was gone. Yến had to bathe her mother again for another day, and her mother was
ph bay hết thế Phả Yến tắm tiếp một hôm
clean, without
nữa thì người U yến sạch sẽ không còn
a single pimple or
một chút mụn mậy không còn một chút mùi
odor, and could wear clothes again.
mần gì cả và mặc được quần áo trở lại
Two days later, Yến had her mother
thế và hai ngày sau thì yến đều cho u
make a vow of repentance for several dozen
Yến phát nguyện sám hối suốt mấy chục
days. Subtracting the three days Yến asked
ngày trăm trừ ba cái ngày Yến Yến nhờ
someone to look after her, there were 22 days left. Every day
người trông ra thì là còn 22 ngày ngày
Yến had her mother repent and make a
nào Yến cũng cho u Yến sám hối và phát
vow of Bodhi. Her mother passed away
nguyện Bồ Đề và U Yến ra đi một cách
completely conscious. Although ill,
tỉnh táo hoàn toàn Tuy rằng thân bệnh
she was very conscious and repentant from the moment
nhưng người Dất tỉnh sám hối từ lúc mà
Yến reminded her to repent until she
Yến nhắc nhở sám hối đến sau tự biết sám
realized her mistakes.  He repented and made a vow to attain enlightenment.
hối tự nghĩ ra các lỗi của mình để sám
That self-made vow to
hối tự phát nguyện được bồ đề đấy sự tự
attain enlightenment, and the next morning,
phát nguyện Bồ Đề và sáng hôm sau sau
after feeding the child and making the
khi cho ăn xong cho u ăn xong cho phát
vow to attain enlightenment, the child passed away peacefully.
nguyện Bồ Đề xong thì u ra đi một cách
Therefore, Yen believes in
nhẹ nhàng vì thế cho nên là Yến tin một
something miraculous. In this world, no
điều vi diu Ở thế gian này vi Diu không
one can explain why
ai có thể giải thích được Tại sao lại có
such a dream occurred, esteemed Dharma friends. Yen
cái giấc mơ như vậy các quý Đạ hu ạ Yến
will continue reading the
xin đọc tiếp kinh
scriptures so that our esteemed Dharma friends can understand that only those of
văn để cho các quý đạo hữu chúng ta biết
us who practice the Dharma can
rằng chúng ta là người thực hành pháp
verify this
thì chúng ta mới xác chứng được về cái
belief in miraculous events.
niềm tin trong sự linh diệu quý đạo hữu
Yen continues reading. It may be hard to believe for everyone,
ạ Yến đọc tiếp với mọi người thì khó tin
but I believe it. The
nhưng Trẫm thì Trẫm
venerable Nāgasena replied, "The king of the Sīpaṅkara
tin đại đức na-tiên đáp hay nắm đức vua
also did the same. The great king, with his
si cũng như thế đó đâu đại vương với
true vow, created a
nguyện lực chân thật nó tạo ra một năng
supernatural power. That supernatural power
lực siêu nhiên năng lực siêu nhiên ấy
caused the king to develop the Divine Eye. It's
làm cho đức vua phát sanh Thiên Nhãn
hard to believe, but it's true, Your Majesty."
chuyện khó tin nhưng có thật đấy tâu đại
Respectfully, esteemed Dharma friends, when
vương Kính thưa quý đạo hữu khi mà Đức
our Buddha, Prince
Phật của chúng ta ngài là thái tử Tất
Siddhartha, after six years of ascetic practice in the forest,
Đạt Đa ngài sau 6 năm tu khổ hạnh rừng
abandoned the forest and the
già ngài từ bỏ rừng già từ bỏ cái pháp
ascetic practice. He came to...  On the Lotus Sutra River, the
tu khổ hạnh Ngài có đến bên dòng sông l
Buddha released his alms bowl
Ngài có thả cái bình bát của ngài xuống
into the water and made a vow
dưới nước và ngài phát cái nguyện
: If he had not yet attained Buddhahood,
n Nếu mà ngài mà chưa thành Phật thì
he would not leave the Bodhi tree. But if
Ngài không rời khỏi cội bồ đề mà nếu
he sat under the Bodhi tree and attained
ngài ngồi dưới cội bồ đề mà thành tựu
enlightenment, the
được đạo quả thì cái bình bát này trôi
alms bowl would float against the current.
xuống dưới và bình bát trôi ngược lên
Anyone who has been to India knows that the Lotus Sutra
trên ai đã đi Ấn Độ thì biết rằng cái
River, where the
dòng sông đi Liên thiền ở chỗ mà đức
Buddha attained enlightenment, is very wide. The water flows very swiftly,
phật thành đạo Nó rất là rộng nó con
so there is a lot of sand
lắm mà nước ở đấy chảy thì rất siết cho
at the bottom of the river.
nên ở dưới đáy dòng sông đấy cát rất là
During the rainy season, the water flows very strongly, yet
nhiều đấy đến cái mùa nước ấy thì nước
the alms bowl is very
to thế mà cái bình bát thì lại rất là
light and floats against the current.
nhẹ mà lại trôi ngược Được Dòng Nước Tại
Why is that? Because he truly
sao lại như vậy bởi vì Ngài thật sự phát
vowed that if he did not attain enlightenment,
nguyện là nếu ngài mà không thành tựu
he would not stand up from the Bodhi tree. It was a genuine vow;
thì Ngài không đứng lên khỏi cái cội bồ
he would
đề đấy là phát nguyện chân thật ngài sẽ
do just that. It is this genuine vow that creates the
làm như thế chính cái sự chân thật đấy
miraculous effect and the power of
cái điều vi diệu và cái nguyện lực của
his vow. In other words, we need two elements here.
ngài Tức là ở đây chúng ta cần hai cái
We possess
yếu tố để chúng ta có được cái sự vi
this wondrous quality, which is authenticity and willpower.
Diệu này đó là chân thực và nguyện lực
Therefore, he (the Buddha) has
thế cho nên là ngài đã có cái sự chân
such authenticity. We often make
thật như thế thực sự chúng ta nhiều lúc
promises and then abandon them, so we
Hứa rồi lại từ bỏ cho nên chúng ta không
lack that authenticity. For example,
có cái sự chân thật đó ví dụ như là thôi
we might say, "Let me help you," and then forget.
để đấy tôi giúp tí lại quên luôn thì cái
That forgetting is our karma; we have
quên đấy là nghiệp của chúng ta chúng ta
n't yet attained authenticity, we haven't
chưa có được cái cái sự chân thật chưa
achieved it.
thành tựu được cái sự chân thật hả Cho
So, even I (Yen) sometimes experience
nên Yến cũng có những cái lúc mà mắc
such forgetfulness. Of course,
phải những cái quên như thế Tất nhiên là
in the end, I still forget.
đến cuối cùng vẫn là nhưng mà cũng quên
For example, today I said I would do something but completely forgot, and only remembered
Ví dụ như hôm nay bảo làm quên đắng đi
when someone reminded me.
mất đến lúc người ta nhắc lại thì mình
Or sometimes I'm lazy when
mới mới nhớ hoặc là cũng có lúc giải đãi
someone asks for my help, and I agree,
khi người ta nhờ mình rồi mình nhận lời
but when I remember, I
rồi nhưng đến lúc mình cũng nhớ thì mình
hesitate and say, "Let's do it another time," and
lại chì hoãng mình bảo thôi để lúc khác
then go on to do something else. But
thế rồi lại làm tiếp việc khác rồi nhưng
in the end, I still help. So, through
cuối cùng thì vẫn giúp cho nên là qua
this, I will be more diligent.
việc này thì mình sẽ tinh tấn hơn tuy
Although I will help eventually, I
rằng là trước sau cũng giúp nhưng mình
will try harder to complete the task so that
sẽ cố gắng hoàn thành hơn để cho mình
I can have good willpower
mong cầu mình có được cái nguyện lực tốt
to achieve my goals and
để thành tựu cho mình và cũng làm lợi
benefit others.
ích cho mọi người
If I can read
mình có tu như thế này mình có đọc được
the scriptures like this, listen to the teachings
kinh như thế này mình có nghe được giảng
like this, and understand them like
như thế này mình có chạch được ra thế
this, then I can be diligent.
này thì mình mới tinh tấn được chứ nếu
Otherwise, I'll be very lazy, very lazy indeed.
không thì giải đãi lắm rất là giải đãi
I know that my
đấy tự mình Mình biết rằng là mình cầu
prayers haven't been answered immediately because my
nguyện nó chưa được ngay cũng là do mình
practice of sincerity is still
cái thực hành cái chân thật này là còn
weak. I say, "Okay, I'll do it tomorrow, I'll
yếu bảo là bảo là được rồi để đấy mai em
help you tomorrow," but then I
giúp mai em hộ cho thế nhưng mà mai quên
forget or I have something else to do. It's like
đi hoặc mai lại có việc khác lại là làm
someone has to remind me again, and I have to
đã đến lúc người ta nhắc lại rồi phải
ask someone to remind me again so that
nhờ người nhắc lại mình mới làm đế lần
next time I'll try not to make the same mistake and
sau sẽ cố gắng không mắc phải và lần sau
try to practice again. That
lại cố gắng thực hành rao cái câu hứa
's also a
của mình hôm nay n cũng là cả một vấn đề
big problem, dear fellow practitioners. That's why it's
đấy các quý đạo yếu đấy thế cho nên là
not easy to practice. It's not easy to
không phải là tu mà dễ đâu không phải
achieve faith or verify the results, dear fellow
đạt được cái lòng tin hay kiểm chứng
practitioners. I still
được mà dễ đâu các quý đạo hữu mình còn
have a little bit of diligence, a little bit of
có một tí tẹo tinh tấn tí tẹo thực hành
practice, and I
pháp mà mình
still find it difficult to verify the miraculous power. That
còn khó kiểm chứng cái sự linh diệu thế
means if someone doesn't practice,
này chứ nghĩa là người không thực hành
how can they verify the
thì làm sao mà kiểm chứng được cái sự
miraculous power? If they can't verify the miraculous power, they
linh diệu không kiểm chứng được sự linh
naturally won't believe it. See?  "
diệu thì đương nhiên là sẽ không tin
Your Majesty, I don't believe it," Yen said. "
thấy không quý Đạ ý không tin đấy Yến
Please continue reading. Venerable Na-tien said it very well.
xin đọc tiếp Đại Đức na-tiên nói hay lắm
King Siv was also like that. Your
đức vua Siv cũng như thế đó tâu đại
Majesty, with true vows, it creates
vương với nguyện lực chân thật nó tạo ra
a supernatural power.
một năng lực siêu nhiên năng lực siêu
That supernatural power caused the king to develop the Divine
nhiên ấy làm cho đức vua phát sinh Thiên
Eye. It's hard to believe, but it's true," the
Nhãn chuyện khó tin nhưng có thật đấy
king said. After thinking for a moment, the king
tâu đại vương suy nghĩ một lát đức vua
asked again about the things the Venerable had just said,
lại hỏi những chuyện mà đại đức vừa nói
like rain falling, fire extinguishing, poison dissipating, and
như mưa rơi xuống lửa tắt tiêu tan chất
rivers flowing backward. "In short,
độc dòng sông chảy ngược Nói tóm lại là
what cause and condition is it?"
do nhân gì duyên
Venerable Na-tien replied, "
gì đại đức na-tiên đáp chính nguyện lực
That true vow is the cause, and
chân thật ấy là nhân cũng chính nguyện
that true vow is the condition." "Your Majesty, that is the cause,
lực chân thật ấy là duyên tâu đại vương
that is,
tức là
this person also has the right condition."  The
nhân tức là người này cũng đã có nguyện
true power of vows means that
lực chân thật duyên tức là người
this person continues to practice
này thực hành tiếp cái nguyện lực chân
this true power of vows. The world, the circumstances, and the events involved in the practice all
thật này nữa Thế nhân và duyên và sự
produce
việc nó thực hành và thực sự việc nó có
results. That is, the person has practiced with a
kết quả Tức là nhân đã thực hành tâm
true mind, the person has a true vow, and
chân thật nhân đã có nguyện lực và duyên
now they are practicing with a true mind,
bây giờ cũng thực hành tâm chân thật và
accompanied by that vow. The
kèm theo nguyện lực đấy thì cái tâm chất
true mind is the present event, while the
thật nó là sự việc hiện tại còn nguyện
vow requires a process of cultivation. Those of you who
lực nó phải có một quá trình tu tập các
have made a vow,
quý Đạo Hữu đã có nguyện rồi thì chúng
we must always practice it. Only then will the vow
ta luôn luôn thực hành Nguyện nó mới trở
become a true power of vows.
thành nguyện lực nguyện lực đấy các quý
That vow has power. (
đ Hu Cái nguyện đấy nó có năng lực
Continue reading.) In the scriptures, are there any
hến đọc tiếp ạ trong kinh có trường hợp
specific cases where supernatural power arises
nào cụ thể phát sinh năng lực siêu nhiên
from the true power of vows?
bởi nhân duyên nguyện lực chân thật ấy
Venerable Na Tien replied, "There was a king named Chi, who
chăng thưa đại đức ngài Na tiên đáp thưa
ruled the
Na thưa có đức vua danh hiệu là k trị vì
land of Na. He wished to
xứ kina có tâm mong muốn được dong xe
travel on the seas in a chariot pulled by four horses. He made a
ngựa giao du trên biển cả ngài bèn phát
true vow, and for four long
nguyện nguyện lực chân thật dòng rã bốn
months he did so with
tháng trường như thế với Tâm Kiên trú
unwavering faith. One day, with an unshakeable belief, the
bất thối hôm kia bằng một niềm tin không
king set sail on the sea in a
laay động đức vua Dong ra biển trên một
chariot pulled by four horses."  The envoy Kina, with
cỗ xe có bốn ngựa kéo đức vua sứ kina
great delight, recounted that the
lấy rất nằm thỏa thích kể lại rằng Cỗ Xe
four-horse chariot traveled across the sea for about a
bốn Ngựa giao du trên biển xa chừng một
week, with waves splashing against the chariot's frame like
do tuần các làn sóng tạt lên gọng xe như
water splashing on a lotus leaf. This is a
tạt nước trên lá sen mà thôi đó là một
story
chuyện tâu đại
we, as a great king, find fantastical, and
vương chúng ta nghe cũng thấy nó hoang
we must always
đường thì chúng ta luôn luôn phải kiểm
verify it. A horse-drawn chariot has
chứng mà đúng không xe ngựa thì con ngựa
four wheels, and in
nó kéo bốn bánh xong sau đó thì cái thời
those ancient times, the wheels were made
xưa ấy cái bánh của cái xe ngựa nó lại
of wood, not rubber like they are
bằng gỗ đấy chứ chứ chưa chắc nó đ bằng
now. So how could the horse
cao su như bây giờ đâu thế mà con ngựa
pull it out to sea
nó kéo gì mà lại đi ra được biển xong
and travel for a whole week, with
lại chạy được hẳn một do tuần thế mà
the seawater only splashing like water on a
nước biển chỉ bắn lên như là nước tạt lá
lotus leaf, not sinking at all? If
sen thôi chứ chẳng Chìm gì Nếu mà bây
anyone were to say or tell
giờ mà ai mà nói ra cái điều đó mà kể ra
such a story now, we would say they are
điều đó thì mình bảo là người ấy bị
delusional, right?
hoang tưởng đúng
But this is
không hoang tưởng thế nhưng mà đây là
a story told by the great immortal.
một chuyện mà ngài đa tiên nói ra bây
Now, let's follow another example to
giờ chúng ta theo theo cái ví dụ nữa để
analyze why
chúng ta phân tích tại sao lại có được
such a powerful aspiration existed.
cái nguyện lực như thế cái vị vua cái vị
This king, this king, for four months, with
vua này này bốn tháng trường như thế với
unwavering determination, that is, with a mind that never wavered.
Tâm Kiên chú bất thối tức là với cái tâm
Changing that thought,
mà không thay đổi một cái ý nghĩ đó cũng
without thinking of it as delusional or
không nghĩ là mình hoang tưởng cũng
being influenced by external factors when hearing
không bị tác động bởi bên ngoài khi nghe
it—do you find it difficult, dear fellow practitioners?
đấy hoang tưởng các quý đạo hữu thấy khó
This is the king, and for months
không Đây là ông vua là mà b tháng rồi
he only had one belief like that. His
ông chỉ với một cái liềm tin như thế
power was unwavering, not giving rise to a single thought of
thôi Mãnh Lực không có Khởi một niệm nào
wavering. That
mà thối chuyển tức là phải với cái Tâm
means having a steadfast, unwavering mind, staying firmly in
Kiên trú bất thối tức là cứ ở trong cái
that vow, that belief, without
nguyện đó cái niềm tin đó không có thối
wavering. But remember, don't let that
chuyển được Nhưng nhớ là đừng có cái
vow be about stealing from
nguyện lực là đi ăn cắp được của người
others or anything like that. This is just
ta hay cái này cái kia nhé Đây nó là
a vow about the miraculous, okay?
trong một cái nguyện lực về cái sự vi
So, I really
Diệu thôi nha th cho nên là Yến cũng rất
hope many people practice to achieve
là mong nhiều người thực hành để có được
that result, because this is
cái kết quả đó thì tốt bởi vì cái này
n't really about losing money or possessions, it's
thực sự ra nó chưa phải là mất tiền mất
not about harming anything.
của chưa phải là hại đến cái gì cả Cho
So, if someone has a complete mind and a
nên nếu với ai có đầy đủ tâm ý và cái
steadfast intellect, they might be able to achieve
trí kiên định thì cũng có khi cũng
that, right?
nguyện được đấy đúng không nguyện mà
Always maintain that vow, but remember, it's based on the
luôn luôn như thế nhưng mà nhớ là ở trên
circumstances of the king,
cái cái cái duyên của ông là ông vua các
dear fellow practitioners. When the king says
quý đạo hữu ạ Ông vua ông nói ra cái
that, of course, everyone
điều đó thì đương nhiên là mọi người
will think of him.  Wouldn't you
cũng sẽ sẽ sẽ nghĩ ông ấy phải không sẽ
think he's also a delusional person,
nghĩ ông là người cũng phải hoang đường
like this and that?
cũng phải thế này thế này thế kia rồi
Remember, this man has a special destiny; he
đấy nhớ là ông này ông có một cái duyên
became a king, and his blessings are
là ông làm ông vua cái Phước báo của ông
immense. But anyway,
cũng rất lớn rồi đấy Thế nhưng mà thôi
we have less blessings, let's try making a wish and
chúng ta ít Phước chúng ta cứ thử nguyện
see what happens. Whoever has the destiny should make a wish. I,
xem thế nào Ai có Diên thì nguyện đi nhé
on the other hand, don't dare say I've made a wish yet,
Yến thì chưa có dám nói là mình nguyện
because I have
nhé chưa dám nói thế bởi vì tất cả các
too many daily tasks to
công việc hàng ngày quá nhiều cho nên
practice it. But I hope that
chưa thực hành được nhưng mà cũng mong
someday I can practice
mỏi một lúc nào đó mình thực hành được
this. Respectfully, dear friends,
cái điều này kính thưa quý đội hữ uyến
please continue reading. The venerable Na-sen
xin đọc tiếp ạ đại đức na-tiên
asked King
hỏi đức vua
Gama Soa, "The other day, when you and your attendants
Gama Soa hôm nọ cùng với quân hầu ng ra
left the royal palace, you saw a river flowing
khỏi hoàng thành thấy con sông nước chảy
rapidly. Suddenly, a strange thought arose in you.
cuồn cuộn chợt Khởi nên ý nghĩ lạ thường
You said to your attendants, 'My lords,
rồi nói với quân hầu rằng này các khanh
have you seen or known anyone in
các khanh có thấy hoặc có biết ai trên
this world who has the ability to make
thế gian này có khả năng làm cho con
this river flow in reverse?' That's all
sông này nước chảy ngược lại chăng Đấy
he asked. At
tức là ông ông chỉ hỏi như thế
that time, a courtesan by the river
thôi Lúc ấy ở bên sông có người kỹ nữ
heard this, and she spoke with
nghe được cô ta bèn phát ngôn bằng
genuine vow power like this... The
nguyện lực chân thật như vầy đấy cô kỹ
courtesan, she spoke with vow power."  To be
nữ cô phát ngôn bằng nguyện lực chân
honest,
thật như
I am a courtesan, selling my body four seasons to make a living. The reason
vầy tôi đây là nghề Kỹ Nữ bốn mùa bán
I do this is
thân nuôi miệng Sở dĩ như vậy là vì tôi
simply to survive, and for no
chỉ muốn duy trì mạng sống chứ không có
other reason. That is completely
lý do nào khác điều ấy là hoàn toàn chân
true. If these words are true, then
thật Nếu lời nói đây là chân thật thì
let this river flow backward right
xin dòng sông này chảy ngược ngay bây
now, right before the king's eyes. As soon as the
giờ ngay trước mặt cho đức vua
courtesan
giama s ca trông thấy lời cô kỹ nữ vừa
finished speaking, the river immediately flowed backward. The
dứt dòng sông tức khắc chảy ngược đức
king was utterly astonished, not knowing the
vua kinh ngạc quá đỗi không rõ nguyên
reason why. Read this whole passage and then
nhân tại sao đọc hết chỗ này rồi phân
analyze it, my fellow practitioners. Surely, when you heard your
tích nhé Đạo Hữu chúng ta Chắc là nghe
master's teachings at that time, you were also very surprised.
sư phụ giảng lúc đấy cũng là ngạc nhiên
Now, hearing it again, you are still surprised,
lắm giờ nghe lại ngạc nhiên cũng không k
because we haven't practiced yet, so it will
vì chúng ta chưa thực hành cho nên nó sẽ
be surprising. For those who have practiced, it wo
là ngạc nhiên còn nếu đối với ai đã thực
n't be so surprising. But we are not yet
lắm chúng ta thì lại chưa phải là những
practitioners, so we are all
đối tượng đã thực hành cho nên chúng ta
surprised, my esteemed fellow practitioners. When he
đều ngạc nhiên các quý Đạ Hữu ạ khi biết
learned that the river flowed backward because of the courtesan, the
rõ dòng sông chảy ngược là do cô kỹ nữ
king summoned her and
đức vua kêu lại phán
asked if she was a Yaksha or a Dragon King to possess
hỏi cô là Dạ Xoa hay long vương mà oai
such power. The courtesan
lực như
respectfully replied, "That is due to the
thế cô Kỹ Nữ kính cẩn thưa Đấy là do sức
power of speaking the truth, not the
mạnh của sự nói thật chứ không phải do
power of some non-human being."  The Great
oai lực của một phi nhân nào cả tâu Đại
King, the Emperor, disbelieving, said, "
Vương Đức vua không tin bảo
What is it about you that you claim to possess true words?
rằng có gì ở nơi ngươi mà ngươi bảo rằng
True words are the words of truth. You are a person without wisdom, indulging in
thật ngươi là người không có trí tuệ bốn
debauchery and immorality,
mùa chơi bời dâm mô không có nết Hạnh
knowing only the temptation of sex,
người chỉ biết Cám Dỗ tình dục mọi
causing countless men to become corrupted, ruining their
là cho bao nhiêu đàn ông hư hỏng phải mê
families. What virtue or
đắm tan cửa nát nhà vậy có gì là đạo đức
goodness is there in you that you dare claim to possess
hiền thiện ở nơi ngươi đâu mà dám bảo là
true vows? Tell me, Your
nguyện lực chân thật Hãy nói cho Trẫm
Majesty." The courtesan replied, "Your Majesty, it is
Nghe xem cô Kỹ Nữ bèn đáp đâu đại vương
precisely because I speak the truth that
chính do tiện nữ nói thật nên nguyện lực
these true vows have manifested such extraordinary power."
chân thật kia mới tựu thành năng lực phi
After hearing the story, the
thường như thế nghe xong câu chuyện Đức
Emperor pondered deeply. Through the examples of the
vua minan đà trầm ngâm qua các ví dụ của
courtesan, he now believed that the Emperor
đệ Đức bây giờ Trẫm đã tin là đức vua si
had indeed developed the Divine Eye by giving away his
quả có phát sanh Thiên Nhãn do bố thí
two eyes through his true vows. It
hai mắt bằng nguyện lực chân thật của
was truly miraculous. I would like to
mình thật là kỳ diệu chỗ là Yến cũng xin
further explain to
phân tích thêm để cho các quý đạo hữu
our esteemed fellow practitioners that the courtesan knew
chúng ta hiểu cái cô kỹ nữ cô ấ đã biết
that there was true power, and therefore her
được là có lực chân thật thì điều mong
wishes would come true. Her knowledge was
nguyện sẽ thành công cái biết của cô ấy
not ordinary wisdom; it was
không phải là Phàm tuệ mà biết được
not ordinary wisdom that allowed
không phải Phàm tuệ mà biết được bản
us to learn to this extent.
thân chúng ta đây học vào đến thế này
Only then can one truly understand the concept.
mới gọi là hiểu được khái niệm mà Đây cô
This woman, in her life as a courtesan, has never been
ấ thì lại trong cái kiếp làm kỹ nữ này
taught anything, so she
có ai giảng đâu cho nên cái đấy của cô
already possesses that understanding. From my perspective
đã có sẵn rồi với cái quan điểm của yến
after reading this, I can
khi đọc vào bài này ấ thì yến đ đoán
guess that perhaps
chắc đoán đoán như thế có lẽ là cái ông
this king is often deceitful,
vua này ông ấy cũng thường gian dối ông
often untruthful, often unkind, and has done
thường không thật ông thường không thiện
something that causes suffering to the people.
nhiều có một cái việc gì đó làm khổ dân
Therefore, perhaps a Bodhisattva manifested as a courtesan to
chúng cho nên có thể một vị Bồ Tát nào
guide him when the time was right.
nhân đủ duyên để độ cho ông ấy thôi các
Because this manifestation
quý đạo hữu ạ vì cái sự thị hiện này nó
astonished him
làm cho ông ấy kinh ngạc
and made him see the value of
và nó làm cho ông ấy thấy giá trị của sự
truthfulness and the value of
chân thật giá trị của nguyện lực chân
true vows, he would abandon
thật cho nên ông sẽ từ bỏ những cái việc
his unwholesome deeds and live
bất thiện của ông và ông sẽ sống lành
virtuously with the people. He would practice
thiện với dân và ông thực hành những cái
truthful words and truthful actions. The truthful
lời nói chân thật việc làm chân thật thì
words and actions of
chính lời nói và việc làm chân thật của
a king bring much
một vị vua sẽ mang lại rất nhiều những
happiness to his people. Therefore,
cái hạnh phúc cho dân chúng cho nên các
Bodhisattvas never practice
bậc Bồ Tát không bao giờ thực hành cái
anything outside of their vows for the benefit of sentient beings,
gì ngoài cái hạnh nguyện vì lợi ích cho
for the sake of sentient beings.
chúng sinh vì mong muốn cho chúng sinh
To alleviate suffering and attain peace, dear fellow practitioners.
được bớt khổ được an vui các quý đạo hữu
Therefore, for a prostitute to maintain the
ạ Cho nên để cái vị kỹ nữ mà lại giữ
mindset of simply being a prostitute to
được ở cái tâm thái là chỉ làm kỹ nữ để
support herself is extremely difficult,
nuôi sống thân này là cực kỳ khó khó kỳ
from the moment she becomes a
suốt từ lúc làm kỹ nữ cho đến suốt qu
prostitute until the end of her life, without harboring any
quãng đợi làm kỹ nữ mà lại không Khởi
intention of seducing others—that is,
Tâm ý là mê hoặc người khác tức là mình
using her beauty to seduce someone. For example,
dùng sắc đẹp để mê hoặc một ai đó ví dụ
those who work as
có thể những cái người làm tiền cũng là
prostitutes may wear makeup, but
gọi là gái mại dâm ấ họ trang điểm nhưng
they also think that if they can seduce
họ cũng phải nghĩ là nếu mà cua được một
someone, they will bind that person to them,
cái người nào đó thì sẽ lấy người đó
regardless of their family happiness or
phúc gia đình của người đó bất chấp sự
career. Sometimes,
nghiệp của người đó đôi khi những người
prostitutes might even have thoughts like, for
mại dâm cũng có thể có những cái nghĩ là
instance, taking pictures after having sex with someone
ví dụ như là mại dâm với người ta xong
to show to their wife to possess their
chụp ảnh gì đó để đưa cho vợ người ta để
happiness or to
mà Mà Chiếm Hữu Hạnh phúc hoặc là để
blackmail them. But this prostitute
tống tiền nhưng mà cái cô kỹ nữ này cô
only has one thought: she only needs to
chỉ có một niệm duy nhất là cô chỉ cần
support herself, her life.
nuôi sống cái thân của cô thôi cái thân
She doesn't have a single
mạng này thôi chứ cô không có một mảy
thought of anything else. Therefore,
niệm nào nghĩ đến việc khác cho nên là
her makeup is very simple.
cô Trang Điểm cũng chỉ rất là đơn giản
For example, if she works as a prostitute today, she
là ví dụ hôm nay cô có đi làm kỹ nữ cô
only needs enough money to live on, just enough to support
chỉ cần đủ cái tiền môi sống đúng cái
herself. She doesn't
thân thôi Ngoài ra cũng không cần đi
need to do anything else, or perform any other
thêm nữa cũng không cần phải làm một cái
acts to earn extra money. She just needs a little money to cover her basic needs,
trò gì để thêm nữa chỉ cần ít tiền để đủ
without any
đuôi cái thân này thôi không một mảy
other thoughts.
niệm khác bên đấy Phàm không làm được C
That's why people have such
hữu cho nên người ta mới có cái sự chân
honesty. This woman, she must have the right
thật đó Cái cô này ấy cô phải đủ cái
karma. I do this job just
duyên tôi làm cái nghề này tôi chỉ Chỉ
to support myself; I don't want anyone to
để nuôi thân tôi thôi tôi cha mê hoặc ai
actually feed me. It's not much compared
thực sự nuôi ăn nó có phải là nhiều so
to someone who works as a prostitute. In the
với một cái người làm nghề Kỹ Nữ đâu Kỹ
old days, prostitutes
Nữ của cái thời xưa ấ thì người ta
usually worked in brothels.
thường làm ở trong những cái nầu Kỹ Nữ
Now,
Còn bây giờ thì
in Vietnam, we call them
ở Việt Nam mình lại gọi là ổ
brothels. In the old days, they were called brothels or something like that.
chứa ổ chứa thời xưa người ta gọi là một
There, they
một cái nầu gì đấy nầu kỹ nữ thì ở đấy
dressed up, put on makeup, sang, and performed the
là ăn mặc trang điểm hát hò rồi làm các
acts of prostitution for
cái nghiệp cái Ngà bán dâm đấy để cho
customers. But
khách đến mua dâm thế nhưng mà nó cũng
if you look at the films I
Nếu mà theo những cái phim để lại mà Yến
've seen, it was quite open.
được xem ấy thì nó cũng khá công khai
So, this prostitute is
đấy Thế thì bây giờ cái cô kỹ nữ này này
also open now.  Therefore, the
thì cô ấy cũng công khai cho nên ông
king said that she works as a prostitute,
vuông mới nói là cô làm cái nghề Kỹ Nữ
very openly, but her heart is
này Đấy rất là công khai thế nhưng mà
free from greed and attachment,
với cái tâm thì lại không có cái thăm
free from the intention to harm others. That is, her
tham đắm không có cái tâm hại người tức
heart is truly free from evil,
là thực sự tâm đó là không có tâm ác hại
free from the intention to harm others, free from the intention to
không có tâm làm gì người khác không có
bewitch or deceive others. She comes and goes
tâm mê hoặc người khác đến rồi đi thôi
without any intention of bewitching or
chứ cũng không có tâm mê hoặc không có
harming anyone. And
cái hại ai và
her heart, for her,
À cái tâm ấy của cô ấy thì đối với cô ấy
is pure, meaning it is free from defilement and
nó là tâm thanh tịnh Tức là không có cấu
does not cause suffering to others.
uế gì cả không có làm khổ người khác
But the king did
nhưng mà việc làm của cô ấy thì ông vua
not consider her actions; she just did that all day long. There
không có lên á là cô chỉ suốt ngày làm
was no virtue or virtue, so where would the
cái đấy Chả có lết Hạnh gì thì lấy đâu
truth come from? But here we are only
ra chân chân thật nhưng đây chúng ta chỉ
considering the element of a truthful heart, a
xét về yếu tố của tâm chân thật thôi là
truthful heart that must have
tâm chân thật nhưng mà nó phải có cái
focus, meaning her whole life is
cái cái chuyên chú tức là cả cuộc đời
solely focused on that,
chỉ mỗi như thế thôi không trong cái
without the thought of harming anyone, without the thought of
niệm hại ai không trong cái niệm chiếm
possessing anyone. She only
hữu ai không trong cái niệm đó chỉ có
focuses on one single aspiration: to
chú một trong cái nguyện niệm duy nhất
sustain this body. Besides that,
đó là nuôi cái thân này thôi ngoài ra
she has no children, no
không có gì cô không có con không có gia
family, no possessions. She only
đình không Sở hữu cái gì cả cô ấy chỉ
thinks about...  This is Yen, and her thinking is Coi,
nghĩ là đ đâ là Yến thì tư duy là Côi
so Coi enters the life of a real prostitute. In the
thì Côi vào cái cuộc đời kỹ nữ thực sự
old days, prostitutes
ra ấ cái thời xưa cái kỹ nữ người ta
had many circumstances that forced them into prostitution,
cũng có nhiều cái nhân duyên làm kỹ nữ
due to family, abandonment, or being
do gia đình do bỏ rơi do cái người bắt
sold into prostitution. That means there
ép bị bán làm kỹ nữ Đấy tức là nó cũng
were many circumstances that compelled them to
có nhiều cái nhân duyên bắt buộc phải
become prostitutes. But when they were in that situation,
làm kỹ nữ Nhưng khi ở trong cái duyên
they didn't have an
phải làm kỹ nữ thì người ta không có cái
evil heart. That is, now they want to
tâm mà bất thiện Tức là bây giờ muốn
escape but can't; once they become prostitutes, they ca
thoát cũng không thoát được phải làm kỹ
n't get out.
Lữ rồi thì không thể nào thoát được ra
So, with this heart, they only
Thế làm đấy thì với cái tâm này cũng chỉ
live by this profession to support themselves. They do
sống cái nghề này để nuôi cái thân này
n't crave
thôi Chứ ngoài ra không có tham cầu cái
anything else. We need to understand this
gì cả đấy chúng ta hiểu chỗ này cho
clearly, otherwise we'll equate
rõ chứ không thì chúng ta lại đánh đồng
it, and that's not right. It's wrong.
Thế thì không đúng đâu nhá Không đúng
We'll be blaspheming the Dharma. So,
Chúng ta lại Phỉ báng pháp Thế thì ở
in this lesson, we
trong cái bài này chúng ta nhớ này chúng
must remember these two things:
ta phải có hai cái này chú niệm tức là
mindfulness, like this king who, for four months
chú niệm như cái ông vua này 4 tháng
straight, focused his mind without wavering, in
ròng giã ông ấy chú niệm bất thối chuyển
all circumstances. And
tất cả hoàn cảnh nào ông cũng chú niệm
this prostitute, her whole
Còn cái cô kỹ nữ này thì cả một cả một
life as a prostitute...  They also
cái cái cuộc đời làm kỹ nữ của cố cũng
focus on mindfulness, but it's on a good intention,
chú niệm nhưng chú niệm ở cái niệm Thiện
not an evil one like
chứ lại không phải niệm ác như cái ông
this king. He only wishes to go
vua này ông chỉ mong muốn là ông được đi
out to sea in that carriage.
ra ngoài biển bằng cái xe kia thôi Thế
His mindfulness doesn't harm
cái chú niệm này của ông không làm hại
anyone. Then this courtesan
ai thế mà Rồi cái cô kỹ nữ này thì cô
also focuses on mindfulness to
cũng chú niệm ở trong cái đấy để giảm
minimize the suffering that her
thiểu đi những cái đau khổ mà trong cái
profession should cause many
nghề đấy đáng ra phải làm khổ rất nhiều
people, but she only focuses on sustaining
người thế nhưng cố chỉ chú niệm nuôi
herself. That is, her mindfulness
thân này thôi tức là cái chú niệm của cố
is pure compared to the actual circumstances,
là thanh tịnh so với hoàn cảnh thực tế
very pure, and she focuses on mindfulness for a
rất thanh tịnh và chú niệm trong cái
long time. First,
thời gian dài thế là đầu tiên là chúng
we need to have pure, unwavering mindfulness. There are no
ta cần có chú trong niệm thanh tịnh bất
other distracting thoughts
không không Có bị các cái tạp niệm khác
interfering, for example, "..." "
nó xen vào ví dụ như là đ Bảo thôi Cái
This mindfulness of mine seems delusional,
niệm này của tôi hình như là hoang đường
it's not noble, dear Daoist."
rồi đấy cũng không có quý Đạo hếu ạ cô
This woman also doesn't have it, meaning her
này cũng không có không có tức là chú
mindfulness is very pure, very
niệm rất thanh tịnh như vậy rất là
focused, and she has a present wish. This
chuyên chú như vậy và có cái cái nguyện
king's present wish is to
nguyện Hiện tại ông vua hiện tại là ông
sail on the sea. This woman
muốn là Dong thuyền trên biển Cô này thì
wants to be like the water flowing against the current. That is,
muốn là nước chảy ngược dòng Tức là cái
this present wish...  It's also a vow not to
nguyện hiện tại này cũng là nguyện không
harm anyone, not to harm anyone at all.
hại ai không hại ai cả
So, returning to what
thế thì quay lại với việc mà trong câu
we usually do in our club, our wish
thường Mong muốn của chúng ta thành tựu
is that wherever there is drought, we hope for
Lào là đừng chỗ nào hết hạn hán thì mong
rain; wherever there is a storm, we hope for the storm to dissipate;
mưa đi chỗ nào có bão thì xin bão được
wherever there is a fire, we hope for rain.
tan đi chỗ nào có lửa cháy thì mong mưa
So, we need one thing
xuống Thế thì chúng ta cần cái một cái
: unwavering mindfulness, and
là chú niệm bất thối chuyển và một cái
another is a present vow, a
nữa đó là nguyện trong hiện tại thì
present vow, hoping for rain to alleviate the
nguyện trong hiện tại là mong mưa cho đỡ
drought. That's the present vow
hạn hán nhá Đấy là cái nguyện trong hiện
we have. Now, we
tại chúng ta có rồi bây giờ chúng ta chú
must focus our mindfulness on the
niệm đạo tràng của chúng ta phải chú
Six Harmonious Principles,
niệm trong sáu pháp Lục Hòa bất thối
unwavering and without doubt, on the Six Harmonious Principles.
chuyển không nghi về Pháp Lục Hòa các
All practices are within the Six Harmonious Principles. That's
thực hành đều trong pháp Lục Hòa đấy là
one mindfulness. And
một cái chú niệm và thứ nữa một cái chú
another mindfulness of ours is to cultivate Bodhicitta, to
niệm nữa của chúng ta là Phát Tâm Bồ Đề
protect the Three Jewels, to spread the Buddha's teachings
hộ Trì Tam bảo chuyển tài Phật pháp rộng
throughout the world. All the things that
khắp thế gian thì tất cả những việc mà
we and our fellow practitioners are
yến cùng với các đạo hữu đang
doing are done within the work of protecting the Three Jewels and
làm đều làm trong cái việc mà hộ Trì Tam
spreading the Buddha's teachings throughout the
bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world. Remember, we must not
gian chúng ta nhớ chúng ta đừng bất thối
waver with this Bodhicitta vow, we must not
chuyển với cái Nguyện Bồ đề này đừng bất
waver with the Six Harmonious Principles, or
thối chuyển đối với Sáu pháp lục hoặc
respectfully, our prayers.  It
kính thì cái sự nguyện cầu của chúng ta
will come true, dear fellow practitioners!
sẽ thành sự thật các quý đạo hữu
We already have the method.
ạ Đấy là chúng ta đã có phương pháp rồi
Now, the only way is for us to
bây giờ cách duy nhất là chúng ta sách
encourage each other to practice so that it succeeds.
tấn nhau thực hành để cho nó thành công
Therefore, if we want our prayers
thế cho nên là muốn những nguyện cầu của
to be fulfilled,
mình được thành
we must be unwavering
ta phải bất thối chuyển
in our duties
đối với các việc phận
in the Bodhi Vow of the
sự trong Hạnh Nguyện Bồ đề của câu lạc
club, which is to cultivate Bodhi Mind, protect the Three Jewels,
bộ đó là Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam bảo
spread the Buddha Dharma throughout the
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world, and achieve the
gian và muốn có những cái sự thành
fulfillment of our heartfelt desires—those
tựu trong tâm mong cầu của mình
desires that bring great benefit to
những mong cầu đó là lợi ích to lớn đến
sentient beings.
cho chúng
Through this Dharma discourse, let
sinh qua bài Trạch pháp này thì yến với
us, dear fellow practitioners, encourage each other to
các quý đạo hữu chúng ta cùng nhau sách
practice
tấn nhau để cho chúng ta thực hành tập
diligently and
thực hành thực hành tinh tấn và thành
achieve unwavering mindfulness
tựu được cái chú niệm bất thối chuyển
so that we can benefit sentient beings. This benefit to
thế để cho chúng ta làm lợi ích cho
sentient beings
chúng sinh và sự lợi ích cho chúng sinh
will be the merit that will lead us to the attainment of
đó sẽ là công đức để cho chúng ta thành
Supreme Enlightenment.
vị Vô Thượng Bồ
Dear fellow practitioners, let's all be diligent together.
Đề các quý Đạ Hữu nhá cùng nhau tinh tấn
Not knowing the Dharma means we lack karmic affinity and merit,
không biết pháp thì là mình kém duyên
but knowing the Dharma and not
kém Phước mà biết pháp rồi không thực
practicing it is truly a waste. Therefore, let
hành thì quả thật là lãng phí cho nên
us resolutely encourage each other to
chúng ta quyết tâm sách đấn nhau thực
practice in this life.  Regarding the daily
hành trong cái cuộc đời này ngoài việc
struggle for food, clothing, and
cơm áo gạo
shelter, we must also have something
tiền chúng ta cũng phải có một cái gì
to strive for, something that
đó để cho
makes us feel noble, my esteemed fellow
tới để cho mình thấy mình là thanh cao
practitioners. We must
các quý đạo hữu ạ trên chúng ta phải xây
build for ourselves an ideal; we will
dựng cho mình một lý tưởng chúng ta sẽ
be the kind of
là
people who accomplish the deeds of great
người mà làm được những
figures.
việc các bậc vĩ nhân đã từng làm các quý
We should strive to do the things that the Buddha
đạo hữu ạ Mình tập làm những việc mà Đức
did, to do things that will
làm mình tập làm những việc
help us achieve Buddhahood in the future.
giúp cho mình trong vị
For someone in this world,
phật với một người ở thế gian này ấ thì
they are often judged like this, my esteemed fellow practitioners: "
người ta bị đánh giá thế này các quý đạo
You have no foresight whatsoever. You
ạ Mày chả có cái gì nhìn xa trông rộng
only know how to work for your daily bread. You earn
cả Mày đúng là chỉ biết làm ngày ăn bữa
three dollars today, spend three
thôi làm hôm nay được ba đồng ăn hết ba
dollars, and then think about tomorrow. You earn
đồng lại nghĩ đến ngày mai đi làm được
three dollars, spend three dollars, you have no plan,
ba đồng ăn hết ba đồng chả có kế hoạch
no direction in life."
gì chả có định hướng cuộc đời
People often criticize each other like that. But
gì đấy người ta thường chê nhau như thế
they praise those who
mà người ta khen rằng những người nào mà
have a plan for their entire lives, like, "
có kế hoạch trong cả một cuộc đời
I must learn a
này nào là tôi phải đi học lấy một cái
trade, a trade that will support me for the rest of my
nghề cái nghề đó để nui sống tôi hết một
life, and in that trade, I
cuộc đời này và trong cái nghề đó tôi
must reach the pinnacle of
phải đạt được cái đỉnh cao của cái nghề
that trade." People consider such a person to be
đó người ta cho đó là một cái cái người
ambitious.
có chí hướng
But
Nhưng mà đối
for those who are more ambitious,
với những người mà có trí hướng hơn
they must have the ambition to
ấy thì là những người phải có chí hướng
plan for
vạch hoạch định kế hoạch cho các Kiếp
future lives, meaning that in this life they
tiếp theo nữa cơ tức là các tự kiếp này
must have a plan, and
đã phải có kế hoạch rồi và cái kế hoạch
that plan must be followed in subsequent lives.
đó lại phải vạch cho các Kiếp tiếp theo
That is truly the
vẫn làm theo kế hoạch đó đấy mới thật là
mark of a wise person, as praised by the Buddha. Therefore,
đ là bậc trí mà Đức Phật tán thán tro
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club
nên phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
must plan for themselves
của chúng ta phải là người vạch cho mình
in this life, and
kế hoạch thực hiện trong kiếp này và kế
that plan will be implemented in the
hoạch đó sẽ được triển khai tới trong
next life. Our ultimate goal
kiếp sau và cái đích cuối cùng của chúng
is to attain the state of Supreme Enlightenment, dear fellow
ta là phải đạt được quả vị Vô Thượng Bồ
practitioners. To
Đề các quý đạo hữu ạ và để đạt
achieve that, we must
được điều đó thì chúng ta phải làm trong
focus on the
kế hoạch đó là chú niệm trong Hạnh
Bodhisattva Vow, not deviating from the
Nguyện Bồ Đề không một cái gì rời khỏi
Bodhisattva Vow of the
Hạnh Nguyện Bồ đề của câu lạc bộ cốc
Golden Chrysanthemum Club, and not doing anything outside the Six Principles of Harmony and
vàng và không việc gì ngoài sáu Pháp Hòa
Respect. Then we will achieve that.
kính thì chúng ta sẽ đạt được điều đó
This is the truth, dear fellow practitioners. Let
đây là sự chân thật các quý đạo hữu ạ
us all strive together, diligently, and
Chúng ta cùng nhau cố gắng nhé cùng nhau
dedicate the merits of our
tinh tấn thỉnh các quý đạo hữu chúng ta
practice
đức
to all
về khắp tất
disciples and sentient beings so that they may all
cả đệ tử và chúng
attain Buddhahood.
chọn thành Phật
[Music]
[âm nhạc]
Dao K
đạo K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]